Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/windows.po
Languages: zh_cn

source: An application written in Python does not necessarily require users to be aware of that fact. The embedded distribution may be used in this case to include a private version of Python in an install package. Depending on how transparent it should be (or conversely, how professional it should appear), there are two options.
zh_cn: 用 Python 编写的应用程序并不一定要求用户了解这一事实。 在这种情况下，可以使用嵌入式发行版在安装包中包含 Python 的私有版本。 根据它应该有多透明（或者相反，它应该看起来有多专业），有两个选项。

source: Using a specialized executable as a launcher requires some coding, but provides the most transparent experience for users. With a customized launcher, there are no obvious indications that the program is running on Python: icons can be customized, company and version information can be specified, and file associations behave properly. In most cases, a custom launcher should simply be able to call ``Py_Main`` with a hard-coded command line.
zh_cn: 使用专门的可执行文件作为启动程序需要一些编码，但为用户提供了最透明的体验。使用定制的启动器，没有明显的迹象表明程序是在 Python 上运行的：图标可以定制，公司和版本信息可以指定，文件关联可以正常运行。在大多数情况下，自定义启动程序应该只需使用硬编码的命令行就能调用 ``Py_Main``。

source: The simpler approach is to provide a batch file or generated shortcut that directly calls the ``python.exe`` or ``pythonw.exe`` with the required command-line arguments. In this case, the application will appear to be Python and not its actual name, and users may have trouble distinguishing it from other running Python processes or file associations.
zh_cn: 更简单的方法是提供批处理文件或生成的快捷方式，使用所需的命令行参数直接调用 ``python.exe`` 或 ``pythonw.exe``。在这种情况下，应用程序将显示为 Python 而不是其实际名称，并且用户可能无法将其与其他正在运行的 Python 进程或文件关联区分开来。

source: With the latter approach, packages should be installed as directories alongside the Python executable to ensure they are available on the path. With the specialized launcher, packages can be located in other locations as there is an opportunity to specify the search path before launching the application.
zh_cn: 对于后一种方法，包应该与 Python 可执行文件一起作为目录安装，以确保它们在路径上可用。 使用专用的启动器，包可以位于其他位置，因为在启动应用程序之前有机会指定搜索路径。

source: Embedding Python
zh_cn: 嵌入Python

source: Applications written in native code often require some form of scripting language, and the embedded Python distribution can be used for this purpose. In general, the majority of the application is in native code, and some part will either invoke ``python.exe`` or directly use ``python3.dll``. For either case, extracting the embedded distribution to a subdirectory of the application installation is sufficient to provide a loadable Python interpreter.
zh_cn: 用本地代码编写的应用程序通常需要某种形式的脚本语言，嵌入式Python发行版可以用于此目的。通常，应用程序的大部分都是本机代码，某些部分将调用 ``python.exe`` 或直接使用 ``python3.dll`` 。无论是哪种情况，将嵌入的发行版解压缩到应用程序安装的子目录中就足以提供可加载的Python解释器。

source: As with the application use, packages can be installed to any location as there is an opportunity to specify search paths before initializing the interpreter. Otherwise, there is no fundamental differences between using the embedded distribution and a regular installation.
zh_cn: 与应用程序使用一样，包可以安装到任何位置，因为在初始化解释器之前有机会指定搜索路径。否则，使用嵌入式发行版和常规安装之间没有根本区别。

source: The nuget.org packages
zh_cn: nuget.org 安装包

source: The nuget.org package is a reduced size Python environment intended for use on continuous integration and build systems that do not have a system-wide install of Python. While nuget is "the package manager for .NET", it also works perfectly fine for packages containing build-time tools.
zh_cn: nuget.org 是一个精简的 Python 环境，用于在没有全局安装 Python 的系统的持续集成和构建。 虽然 nuget 是“.NET的包管理器”，但是对于包含构建时工具的包来说，它也可以很好地工作。

source: Visit `nuget.org <https://www.nuget.org/>`_ for the most up-to-date information on using nuget. What follows is a summary that is sufficient for Python developers.
zh_cn: 访问 `nuget.org <https://www.nuget.org/>`_ 获取有关使用 nuget 的最新信息。 下面的摘要对 Python 开发人员来说已经足够了。

source: The ``nuget.exe`` command line tool may be downloaded directly from ``https://aka.ms/nugetclidl``, for example, using curl or PowerShell. With the tool, the latest version of Python for 64-bit or 32-bit machines is installed using::
zh_cn: ``nuget.exe`` 命令行工具可以直接从 ``https://aka.ms/nugetclidl`` 下载，例如，使用 curl 或 PowerShell。 使用该工具安装 64 位或 32 位最新版本的 Python::

source: To select a particular version, add a ``-Version 3.x.y``. The output directory may be changed from ``.``, and the package will be installed into a subdirectory. By default, the subdirectory is named the same as the package, and without the ``-ExcludeVersion`` option this name will include the specific version installed. Inside the subdirectory is a ``tools`` directory that contains the Python installation:
zh_cn: 要选择特定版本，请添加 ``-Version 3.x.y`` 。 输出目录可以从 ``.`` 更改，包将安装到子目录中。 默认情况下，子目录的名称与包的名称相同，如果没有 ``-ExcludeVersion`` 选项，则此名称将包含已安装的特定版本。 子目录里面是一个包含 Python 安装的 ``tools`` 目录：

source: In general, nuget packages are not upgradeable, and newer versions should be installed side-by-side and referenced using the full path. Alternatively, delete the package directory manually and install it again. Many CI systems will do this automatically if they do not preserve files between builds.
zh_cn: 通常，nuget 包不可升级，应该平行安装较新版本并使用完整路径引用。 或者，手动删除程序包目录并再次安装。 如果在构建之间不保留文件，许多 CI 系统将自动执行此操作。

source: Alongside the ``tools`` directory is a ``build\native`` directory. This contains a MSBuild properties file ``python.props`` that can be used in a C++ project to reference the Python install. Including the settings will automatically use the headers and import libraries in your build.
zh_cn: 除了 ``tools`` 目录外，还有一个 ``build\native`` 目录。 它包含一个 MSBuild 属性文件 ``python.props``，可以在 C++ 项目中使用该文件来引用 Python 安装。 包含这些设置将自动在生成中使用标头和导入库。

source: The package information pages on nuget.org are `www.nuget.org/packages/python <https://www.nuget.org/packages/python>`_ for the 64-bit version, `www.nuget.org/packages/pythonx86 <https://www.nuget.org/packages/pythonx86>`_ for the 32-bit version, and `www.nuget.org/packages/pythonarm64 <https://www.nuget.org/packages/pythonarm64>`_ for the ARM64 version
zh_cn: 在 nuget.org 上的软件包信息页 `www.nuget.org/packages/python <https://www.nuget.org/packages/python>`_ 对应 64 位版本，`www.nuget.org/packages/pythonx86 <https://www.nuget.org/packages/pythonx86>`_ 对应 32 位版本，`www.nuget.org/packages/pythonarm64 <https://www.nuget.org/packages/pythonarm64>`_ 对应 ARM64 版本

source: Free-threaded packages
zh_cn: 自由线程版软件包

source: Packages containing free-threaded binaries are named `python-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/python-freethreaded>`_ for the 64-bit version, `pythonx86-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/pythonx86-freethreaded>`_ for the 32-bit version, and `pythonarm64-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/pythonarm64-freethreaded>`_ for the ARM64 version. These packages contain both the ``python3.13t.exe`` and ``python.exe`` entry points, both of which run free threaded.
zh_cn: 包含自由线程版二进制文件的包名称 `python-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/python-freethreaded>`_ 对应 64 位版本，`pythonx86-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/pythonx86-freethreaded>`_ 对应 32 位版本，`pythonarm64-freethreaded <https://www.nuget.org/packages/pythonarm64-freethreaded>`_ 对应 ARM64 版本。 这些包同时包含 ``python3.13t.exe`` 和 ``python.exe`` 入口点，两者均在自由线程模式下运行。

source: Alternative bundles
zh_cn: 替代捆绑包

source: Besides the standard CPython distribution, there are modified packages including additional functionality. The following is a list of popular versions and their key features:
zh_cn: 除了标准的CPython发行版之外，还有一些包含附加功能的修改包。以下是热门版本及其主要功能的列表：

source: Installer with multi-platform compatibility, documentation, PyWin32
zh_cn: 具有多平台兼容性的安装程序，文档，PyWin32

source: Popular scientific modules (such as numpy, scipy and pandas) and the ``conda`` package manager.
zh_cn: 流行的科学模块（如numpy，scipy和pandas）和 ``conda`` 包管理器。

source: `Enthought Deployment Manager <https://assets.enthought.com/downloads/edm/>`_
zh_cn: `Enthought 部署管理器 <https://assets.enthought.com/downloads/edm/>`_

source: "The Next Generation Python Environment and Package Manager".
zh_cn: “下一代的 Python 环境和包管理器”

source: Previously Enthought provided Canopy, but it `reached end of life in 2016 <https://support.enthought.com/hc/en-us/articles/360038600051-Canopy-GUI-end-of-life-transition-to-the-Enthought-Deployment-Manager-EDM-and-Visual-Studio-Code>`_.
zh_cn: 之前 Enthought 提供了 Canopy，但已经 `于 2016 年结束生命期 <https://support.enthought.com/hc/en-us/articles/360038600051-Canopy-GUI-end-of-life-transition-to-the-Enthought-Deployment-Manager-EDM-and-Visual-Studio-Code>`_。

source: Windows-specific distribution with prebuilt scientific packages and tools for building packages.
zh_cn: 特定于Windows的发行版，包含用于构建包的预构建科学包和工具。

source: Note that these packages may not include the latest versions of Python or other libraries, and are not maintained or supported by the core Python team.
zh_cn: 请注意，这些软件包可能不包含最新版本的Python或其他库，并且不由核心Python团队维护或支持。

source: Supported Windows versions
zh_cn: 支持的 Windows 版本

source: As specified in :pep:`11`, a Python release only supports a Windows platform while Microsoft considers the platform under extended support. This means that Python |version| supports Windows 10 and newer. If you require Windows 7 support, please install Python 3.8. If you require Windows 8.1 support, please install Python 3.12.
zh_cn: 根据 :pep:`11` 的规定，Python 发行版仅在 Microsoft 提供扩展支持的 Windows 平台上受支持。这意味着 Python |version| 支持 Windows 10 及更高版本。如果您需要 Windows 7 支持，请安装 Python 3.8。如果您需要 Windows 8.1 支持，请安装 Python 3.12。

source: Removing the MAX_PATH Limitation
zh_cn: 删除 MAX_PATH 限制

source: Windows historically has limited path lengths to 260 characters. This meant that paths longer than this would not resolve and errors would result.
zh_cn: 历史上Windows的路径长度限制为260个字符。这意味着长于此的路径将无法解决并导致错误。

source: In the latest versions of Windows, this limitation can be expanded to over 32,000 characters. Your administrator will need to activate the "Enable Win32 long paths" group policy, or set ``LongPathsEnabled`` to ``1`` in the registry key ``HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem``.
zh_cn: 在最新版本的 Windows 中，此限制可以扩展到超过 32,000 个字符。您的管理员需要启用“启用 Win32 长路径”组策略，或将注册表项 ``HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem`` 中的 ``LongPathsEnabled`` 设置为 ``1``。

source: This allows the :func:`open` function, the :mod:`os` module and most other path functionality to accept and return paths longer than 260 characters.
zh_cn: 这允许 :func:`open` 函数，:mod:`os` 模块和大多数其他路径功能接受并返回长度超过 260 个字符的路径。

source: After changing the above option and rebooting, no further configuration is required.
zh_cn: 更改上述选项并重启后，无需进一步配置。

source: UTF-8 mode
zh_cn: UTF-8 模式

source: Windows still uses legacy encodings for the system encoding (the ANSI Code Page). Python uses it for the default encoding of text files (e.g. :func:`locale.getencoding`).
zh_cn: Windows 仍然使用传统编码格式作为系统的编码格式 (ANSI 代码页)。 Python 使用它作为文本文件默认的编码格式 (即 :func:`locale.getencoding`)。

source: This may cause issues because UTF-8 is widely used on the internet and most Unix systems, including WSL (Windows Subsystem for Linux).
zh_cn: 这可能会造成问题，因为因特网和大多数 Unix 系统包括 WSL (Windows Subsystem for Linux) 广泛使用 UTF-8。

source: You can use the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` to change the default text encoding to UTF-8. You can enable the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` via the ``-X utf8`` command line option, or the ``PYTHONUTF8=1`` environment variable. See :envvar:`PYTHONUTF8` for enabling UTF-8 mode, and :ref:`setting-envvars` for how to modify environment variables.
zh_cn: 你可以使用 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` 将默认的文本编码格式改为 UTF-8。 要启用 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` 可以通过 ``-X utf8`` 命令行选项，或者 ``PYTHONUTF8=1`` 环境变量。 请参阅 :envvar:`PYTHONUTF8` 了解如何启用 UTF-8 模式，并参阅 :ref:`setting-envvars` 了解如何修改环境变量。

source: When the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` is enabled, you can still use the system encoding (the ANSI Code Page) via the "mbcs" codec.
zh_cn: 当 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` 启用时，你仍然可以通过 "mbcs" 编解码器使用系统编码格式（ANSI 代码页）。

source: Note that adding ``PYTHONUTF8=1`` to the default environment variables will affect all Python 3.7+ applications on your system. If you have any Python 3.7+ applications which rely on the legacy system encoding, it is recommended to set the environment variable temporarily or use the ``-X utf8`` command line option.
zh_cn: 请注意添加 ``PYTHONUTF8=1`` 到默认环境变量将会影响你的系统中的所有 Python 3.7+ 应用。 如果你有任何 Python 3.7+ 应用仍然依赖于传统的系统编码格式，则推荐设置临时环境变量或使用 ``-X utf8`` 命令行选项。

source: Even when UTF-8 mode is disabled, Python uses UTF-8 by default on Windows for:
zh_cn: 即使在不启用 UTF-8 模式时，Windows 版的 Python 也会在以下情况中默认使用 UTF-8：

source: Console I/O including standard I/O (see :pep:`528` for details).
zh_cn: 控制台 I/O 包括标准 I/O (详情见 :pep:`528`)。

source: The :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>` (see :pep:`529` for details).
zh_cn: :term:`文件系统编码格式 <filesystem encoding and error handler>` (参见 :pep:`529` 了解详情)。

source: Finding modules
zh_cn: 查找模块

source: These notes supplement the description at :ref:`sys-path-init` with detailed Windows notes.
zh_cn: 这些注释以详细的 Windows 注释对 :ref:`sys-path-init` 中的描述进行了补充。

source: When no ``._pth`` file is found, this is how :data:`sys.path` is populated on Windows:
zh_cn: 当找不到 ``._pth`` 文件时， :data:`sys.path` 是如何在Windows上填充的：

source: An empty entry is added at the start, which corresponds to the current directory.
zh_cn: 在开始时，添加一个空条目，该条目对应于当前目录。

source: If the environment variable :envvar:`PYTHONPATH` exists, as described in :ref:`using-on-envvars`, its entries are added next. Note that on Windows, paths in this variable must be separated by semicolons, to distinguish them from the colon used in drive identifiers (``C:\`` etc.).
zh_cn: 如果环境变量 :envvar:`PYTHONPATH` 存在，如 :ref:`using-on-envvars` 中所述，则接下来添加其条目。请注意，在Windows上，此变量中的路径必须用分号分隔，以区别于驱动器标识符中使用的冒号（ ``C:\`` 等）。

source: Additional "application paths" can be added in the registry as subkeys of :samp:`\\SOFTWARE\\Python\\PythonCore\\{version}\\PythonPath` under both the ``HKEY_CURRENT_USER`` and ``HKEY_LOCAL_MACHINE`` hives. Subkeys which have semicolon-delimited path strings as their default value will cause each path to be added to :data:`sys.path`. (Note that all known installers only use HKLM, so HKCU is typically empty.)
zh_cn: 额外的 "应用程序路径" 可以作为子键被同时添加到注册表 ``HKEY_CURRENT_USER`` 和 ``HKEY_LOCAL_MACHINE`` 分支下的 :samp:`\\SOFTWARE\\Python\\PythonCore\\{version}\\PythonPath` 中。 以分号分隔的路径字符串作为默认值的子键将导致每个路径都被添加到 :data:`sys.path` 中。 （请注意所有已知的安装程序都只使用 HKLM，因此 HKCU 通常为空。）

source: If the environment variable :envvar:`PYTHONHOME` is set, it is assumed as "Python Home". Otherwise, the path of the main Python executable is used to locate a "landmark file" (either ``Lib\os.py`` or ``pythonXY.zip``) to deduce the "Python Home". If a Python home is found, the relevant sub-directories added to :data:`sys.path` (``Lib``, ``plat-win``, etc) are based on that folder. Otherwise, the core Python path is constructed from the PythonPath stored in the registry.
zh_cn: 如果设置了环境变量 :envvar:`PYTHONHOME` ，则将其假定为 “Python 主目录” 。否则，主Python可执行文件的路径用于定位 “landmark 文件” （ ``Lib\os.py`` 或 ``pythonXY.zip`` ）以推断 ”Python 主目录“ 。如果找到了Python主目录，则基于该文件夹将相关的子目录添加到 :data:`sys.path` （``Lib`` , ``plat-win`` 等）。否则，核心Python路径是从存储在注册表中的PythonPath构造的。

source: If the Python Home cannot be located, no :envvar:`PYTHONPATH` is specified in the environment, and no registry entries can be found, a default path with relative entries is used (e.g. ``.\Lib;.\plat-win``, etc).
zh_cn: 如果找不到Python Home，也没有指定 :envvar:`PYTHONPATH` 环境变量，并且找不到注册表项，则使用具有相对条目的默认路径（例如 ``.\Lib; .\plat-win`` 等等）。

source: If a ``pyvenv.cfg`` file is found alongside the main executable or in the directory one level above the executable, the following variations apply:
zh_cn: 如果在主可执行文件旁边或在可执行文件上一级的目录中找到 ``pyvenv.cfg`` 文件，则以下变体适用：

source: If ``home`` is an absolute path and :envvar:`PYTHONHOME` is not set, this path is used instead of the path to the main executable when deducing the home location.
zh_cn: 如果 ``home`` 是一个绝对路径，并且 :envvar:`PYTHONHOME` 未设置，则在推断起始位置时使用此路径而不是主可执行文件的路径。

source: The end result of all this is:
zh_cn: 这一切的最终结果是：

source: When running :file:`python.exe`, or any other .exe in the main Python directory (either an installed version, or directly from the PCbuild directory), the core path is deduced, and the core paths in the registry are ignored. Other "application paths" in the registry are always read.
zh_cn: 运行 :file:`python.exe` ，或主Python目录中的任何其他.exe（安装版本，或直接来自PCbuild目录）时，推导出核心路径，并忽略注册表中的核心路径。始终读取注册表中的其他“应用程序路径”。

source: When Python is hosted in another .exe (different directory, embedded via COM, etc), the "Python Home" will not be deduced, so the core path from the registry is used. Other "application paths" in the registry are always read.
zh_cn: 当Python托管在另一个.exe（不同的目录，通过COM嵌入等）时，将不会推断出“Python Home”，因此使用了来自注册表的核心路径。始终读取注册表中的其他“应用程序路径”。

source: If Python can't find its home and there are no registry value (frozen .exe, some very strange installation setup) you get a path with some default, but relative, paths.
zh_cn: 如果Python找不到它的主目录并且没有注册表值（冻结的.exe，一些非常奇怪的安装设置），那么你会得到一条带有一些默认但相对的路径的路径。

source: For those who want to bundle Python into their application or distribution, the following advice will prevent conflicts with other installations:
zh_cn: 对于那些想要将Python捆绑到其应用程序或发行版中的人，以下建议将防止与其他安装冲突：

source: Include a ``._pth`` file alongside your executable containing the directories to include. This will ignore paths listed in the registry and environment variables, and also ignore :mod:`site` unless ``import site`` is listed.
zh_cn: 在您的可执行文件中包含一个 ``._pth`` 文件，其中包含目录。这将忽略注册表和环境变量中列出的路径，并忽略 :mod:`site` ，除非列出 ``import site`` 。

source: If you are loading :file:`python3.dll` or :file:`python37.dll` in your own executable, explicitly set :c:member:`PyConfig.module_search_paths` before :c:func:`Py_InitializeFromConfig`.
zh_cn: 如果你在自己的可执行文件中加载 :file:`python3.dll` 或 :file:`python37.dll`，请在 :c:func:`Py_InitializeFromConfig` 之前显式地设置 :c:member:`PyConfig.module_search_paths`。

source: Clear and/or overwrite :envvar:`PYTHONPATH` and set :envvar:`PYTHONHOME` before launching :file:`python.exe` from your application.
zh_cn: 清除 和/或 覆盖 :envvar:`PYTHONPATH` 并在启动来自应用程序的 :file:`python.exe` 之前设置 :envvar:`PYTHONHOME` 。

source: If you cannot use the previous suggestions (for example, you are a distribution that allows people to run :file:`python.exe` directly), ensure that the landmark file (:file:`Lib\\os.py`) exists in your install directory. (Note that it will not be detected inside a ZIP file, but a correctly named ZIP file will be detected instead.)
zh_cn: 如果您不能使用前面的建议（例如，您是一个允许人们直接运行 :file:`python.exe` 的分发版），请确保安装目录中存在 landmark 文件 (:file:`Lib\\os.py`)。 （请注意，在 ZIP 文件中不会检测到该文件，但会检测到正确命名的 ZIP 文件。）

source: These will ensure that the files in a system-wide installation will not take precedence over the copy of the standard library bundled with your application. Otherwise, your users may experience problems using your application. Note that the first suggestion is the best, as the others may still be susceptible to non-standard paths in the registry and user site-packages.
zh_cn: 这些将确保系统范围安装中的文件不会优先于与应用程序捆绑在一起的标准库的副本。否则，用户可能会在使用您的应用程序时遇到问题请注意，第一个建议是最好的，因为其他建议可能仍然容易受到注册表和用户站点包中的非标准路径的影响。

source: Add ``._pth`` file support and removes ``applocal`` option from ``pyvenv.cfg``.
zh_cn: 添加 ``._pth`` 文件支持并从 ``pyvenv.cfg`` 中移除了 ``applocal`` 选项。

source: Add :file:`python{XX}.zip` as a potential landmark when directly adjacent to the executable.
zh_cn: 当与可执行文件直接相邻时将添加 :file:`python{XX}.zip` 作为潜在的标志物。

source: Modules specified in the registry under ``Modules`` (not ``PythonPath``) may be imported by :class:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder`. This finder is enabled on Windows in 3.6.0 and earlier, but may need to be explicitly added to :data:`sys.meta_path` in the future.
zh_cn: 在 ``Modules`` (不是 ``PythonPath``) 下的注册表中指定的模块可以通过 :class:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder` 导入。 在 Windows 上此查找器在 3.6.0 及更早版本中被启用，但在将来可能需要显式地添加到 :data:`sys.meta_path`。

source: Additional modules
zh_cn: 附加模块

source: Even though Python aims to be portable among all platforms, there are features that are unique to Windows. A couple of modules, both in the standard library and external, and snippets exist to use these features.
zh_cn: 尽管Python的目标是在所有平台中都可移植，但是Windows有一些独特的特性。在标准库和外部都有一些模块和代码片段在使用这些特性。

source: The Windows-specific standard modules are documented in :ref:`mswin-specific-services`.
zh_cn: 特定于Windows的标准模块记录在 :ref:`mswin-specific-services` 中。

source: The :pypi:`PyWin32` module by Mark Hammond is a collection of modules for advanced Windows-specific support. This includes utilities for:
zh_cn: Mark Hammond 编写的 :pypi:`PyWin32` 模块是一组用于高级 Windows 专属支持的模块。 这包括以下实用工具：

source: Win32 API calls
zh_cn: Win32 API 调用

source: Registry
zh_cn: 注册

source: Event log
zh_cn: 事件日志

source: `Microsoft Foundation Classes <https://learn.microsoft.com/cpp/mfc/mfc-desktop-applications>`_ (MFC) user interfaces
zh_cn: `Microsoft Foundation Classes <https://learn.microsoft.com/cpp/mfc/mfc-desktop-applications>`_ (MFC) 用户接口

source: `PythonWin <https://web.archive.org/web/20060524042422/ https://www.python.org/windows/pythonwin/>`_ is a sample MFC application shipped with PyWin32. It is an embeddable IDE with a built-in debugger.
zh_cn: `PythonWin <https://web.archive.org/web/20060524042422/ https://www.python.org/windows/pythonwin/>`_ 是PyWin32附带的一个示例MFC应用程序。它是一个内置调试器的可嵌入IDE。

source: by Tim Golden
zh_cn: Tim Golden 著

source: by David and Paul Boddie
zh_cn: David 和 Paul Boddie 著

source: `cx_Freeze <https://cx-freeze.readthedocs.io/en/latest/>`_ wraps Python scripts into executable Windows programs (:file:`{*}.exe` files). When you have done this, you can distribute your application without requiring your users to install Python.
zh_cn: `cx_Freeze <https://cx-freeze.readthedocs.io/en/latest/>`_ 将 Python 脚本包装成可执行的 Windows 程序 (:file:`{*}.exe` 文件)。 当你完成此操作后，你就可以分发你的应用程序而无需用户安装 Python。

source: Compiling Python on Windows
zh_cn: 在Windows上编译Python

source: If you want to compile CPython yourself, first thing you should do is get the `source <https://www.python.org/downloads/source/>`_. You can download either the latest release's source or just grab a fresh `checkout <https://devguide.python.org/setup/#get-the-source-code>`_.
zh_cn: 如果你想要自己编译 CPython，首先要做的是获取 `源代码 <https://www.python.org/downloads/source/>`_。 你可以下载最新发行版的源代码或是执行最新的 `签出 <https://devguide.python.org/setup/#get-the-source-code>`_。

source: The source tree contains a build solution and project files for Microsoft Visual Studio, which is the compiler used to build the official Python releases. These files are in the :file:`PCbuild` directory.
zh_cn: 源代码树包含Microsoft Visual Studio的构建解决方案和项目文件，它是用于构建官方Python版本的编译器。这些文件位于 :file:`PCbuild` 目录中。

source: Check :file:`PCbuild/readme.txt` for general information on the build process.
zh_cn: 检查 :file:`PCbuild/readme.txt` 以获取有关构建过程的一般信息。

source: For extension modules, consult :ref:`building-on-windows`.
zh_cn: 有关扩展模块，请参阅 :ref:`building-on-windows` 。

source: The full installer (deprecated)
zh_cn: 完整安装程序（已弃用）

source: This installer is deprecated since 3.14 and will not be produced for Python 3.16 or later. See :ref:`pymanager` for the modern installer.
zh_cn: 此安装程序自 3.14 版本起已弃用，Python 3.16 及更高版本将不再提供。现代安装程序请参阅 :ref:`pymanager`。

source: Installation steps
zh_cn: 安装步骤

source: Four Python |version| installers are available for download - two each for the 32-bit and 64-bit versions of the interpreter. The *web installer* is a small initial download, and it will automatically download the required components as necessary. The *offline installer* includes the components necessary for a default installation and only requires an internet connection for optional features. See :ref:`install-layout-option` for other ways to avoid downloading during installation.
zh_cn: 四个 Python |version| 安装程序可供下载 - 32位和64位版本的各有两个。 *web installer* （网络安装包）是一个小的初始化工具，它将在安装过程中，根据需要自动下载所需的组件。 *offline installer* （离线安装包）内含默认安装所需的组件，可选择功能仍需要Internet连接下载。请参阅 :ref:`install-layout-option` 以了解在安装过程中避免下载的其他方法。
